---
title: "第四次吃自助餐"
date: 2015-02-24
categories: 
  - "essay"
tags: 
  - "自助餐"
---

小熊仔爷爷正月初八一大早就要坐火车回天津去了，本想在家做上一桌菜为他饯行。只不过，他平日里仅喜欢吃白粥和素炒，口味清淡，考虑到健康饮食和保护嗓子，对于所有肉类和海鲜都比较抗拒。

想来想去，大家达成一致意见，去吃自助餐。正好汕头有一家素食自助餐，hillway在网上团购了五张劵，我们抱着小熊仔便去了。

正月里果然是人山人海，不仅深圳人多，汕头人也不少，很快大厅的座位便坐满了。既然是吃自助餐，便是要挑自己喜欢吃的东西拿，挑相对贵一些的东西拿。

炒蔬菜和主食面点都是比较家常的类型，除了给小熊仔拿了两个蒸包和西兰花，又给自己拿了一大盘的苹果和番石榴，还有一些凉拌黑木耳、莲藕和草菇。把这些东西都吃到肚子里去才发现，大冬天里正值例假，吃了这么多的凉菜，胃里是有多么难受。于是，端着小碗，又盛了半碗滚烫的白粥和黑米粥，拌着小咸菜吃进胃里，感觉暖和舒服很多。这些水果吃到肚子里觉得撑，可是又消化很快，没到下午四点钟，便觉得饥肠辘辘，便去厨房里煮方便面充饥。一锅热腾腾香喷喷的方便面下肚，比自助餐更惬意。

小熊仔奶奶最喜欢汕头的炒果条，吃了半盘，又稀里糊涂拿了几大块糖水芋头和红薯，十分甜腻噎人，直呼难受，没再吃其他东西，排队给我领了一个紫菜卷。回家后，给我们做得晚饭，她自己一口也没有吃。

利用晚饭后的悠闲时光，我和hillway用米奇模具做了几盘饼干，又用小熊仔喝剩的牛奶烤了蛋挞。饼干由于擀的比较薄，烤箱温度不均（质量真差劲），糊了几个，整体来说比前几次做饼干成功，吃起来比较酥脆香甜。虽然做蛋挞时用了全蛋又忘了放糖，吃起来还是比中午的自助餐美味和舒服。

继第三次吃自助餐发誓后，再次发誓：我再也不吃自助餐了。
